首先我們看看今日的經文
今日給我的經文是《馬可福音》三章二十至三十五節
我們來看看我們今天的經文
馬可福音三章二十至三十五節
我把它讀出來
耶穌進了屋子,眾人又聚集,甚至祂連飯也顧不得吃。
耶穌的家人聽見就出來要拉住祂,因為他們說祂癲狂了。
從耶路撒冷下來的文士說,祂是被北希普附身的,又說祂是靠著鬼王趕鬼的。
耶穌叫他們來,用比喻對他們說,撒旦怎能趕出撒旦呢?
一國若自相紛爭,那國就立不住;一家若自相紛爭,那家就立不住;
撒旦若自相攻打紛爭,他就立不住,必定滅亡。
沒有人能進入壯士家裡,搶奪他的東西,除非先綁住那壯士,否則無法搶奪他的家。
我實在告訴你們,世上一切的罪和一切褻瀆的話都可以得到赦免,
凡褻瀆聖靈的,卻永不得赦免,而要擔當永遠的罪。
因為他們說,祂是被巫靈附身的。
那時,耶穌的母親和她兄弟來,站在外邊,打發人去叫祂。
有許多人在耶穌周圍坐著,他們就告訴祂,看啊,祢的母親,祢的兄弟和祢的姐妹在外面找祢。
耶穌回答他們,誰是我的母親,誰是我的兄弟。
就凡是那周圍坐著的人說,看啊,我的母親,我的兄弟,
凡遵行上帝旨意的人,就是我的兄弟姐妹和母親。
(主)您在崇拜聚會。
我們在這裡崇拜聚會。
(主)接著有人在旁邊告訴你。
接下來有人在旁邊告訴你。
(主)你媽媽和你的兄弟姐妹在門口找你。
你的媽媽,你的兄弟姐妹在門口找你。
你會怎麼回應呢?
(主)你會怎麼回應呢?
就好像耶穌的媽媽問耶穌,人家沒有酒了,怎麼辦?
(主)就好像耶穌的母親問祂,別人都沒有酒了,怎麼辦呢?
但是耶穌的回應通常都是超越我們所想的。
(主)通常耶穌的回應都是超越我們所想的。
於是耶穌就說,誰是我媽媽和兄弟姐妹,就是遵行上帝旨意的人。
(主)於是耶穌的回應就是,誰是我的母親,誰是我的兄弟姐妹呢?
所以很多人誤解這一句的意思,就是叫我們基督徒六親不認。
(主)所以很多人都是誤解這個信息,覺得我們基督徒是六親不認。
但是大家要明白耶穌說這句話,是在說究竟誰是神家裡面的人。
(主)大家要明白耶穌講這句話,就是在講究竟誰是神家裡的人。
不是叫我們拒絕我們的家人。
(主)不是叫我們拒絕我們的家人。
(主)我們經常聽到一句,我們嘗試在Living Grace上聽到的說話。
(主)我們經常聽到一句在Living Grace上聽到的話。
(主)就是Being seen,跟著Doing。
(主)就是Being seen,接著Doing。
(主)先有Being,然後有Doing。
(主)先有Being,再有Doing。
(主)這個是在講一個進程。
(主)這是一個進程。
(主)我們先要明白自己的身份,然後我們才去做我們應該做的事情。
(主)所以就是說我們要首先明白我們的身份,然後再去做我們應該做的事情。
(主)這個在角度上是一個進程的看法。
(主)我不是要反對你們。
(主)但是今天我想講的不是先Being,後Doing。
(主)但是我今天要講的不是先Being,後Doing。
(主)耶穌在講的就是從一個結果,或者一個應該有的境界裡面去提醒我們。
(主)耶穌在講的是一個結果,或者一個應該有的結果來提醒我們。
(主)耶穌不是在講進程,耶穌是在講應該有的樣式。
(主)耶穌不是在講進程進度,而是應該有的樣式。
(主)如果你是Being的話,你必須要有Doing。
(主)你不能夠先停留在Being,就不去做Doing。
(主)你不能只是停留在Being,然後不去做Doing。
(主)所以Being和Doing兩個是不應該分割的。
(主)當然啦,我都說Living Grace在講的就是一個進程。
(主)但是我覺得Living Grace講的是一個進程。
(主)你不可能一信耶穌就立刻做完應該做的事。
(主)你不可能信了耶穌之後就立刻做了所有耶穌要你做的東西。
(主)但同樣地你也不能夠認識自己的身份之後就不去做你身份應該做的事。
(主)凡遵行上帝旨意的人就是我的家人。
(主)就是我神家裏面的人。
(主)我覺得頂著對神的旨意的誤解。
(主)在講經文之前我想簡單講一下有很多弟兄姊妹對神的旨意有的誤解。
(主)她說昨天在退休營裏面有個姊妹在吃飯時問我這條問題。
(主)她說我教會的牧師叫我參與一些侍奉的工作。
祈求祢成為主祢的家人